---
title: "城市的樣貌 #1"
date: 2026-09-29T13:26:00+08:00
lastmod: 2026-09-29T14:36:00+08:00
author: "黃宏勝"
categories:
  - 生活
tags:
  - 秋老虎
  - 臺東
  - 池上
  - 關山
  - 釋迦
  - 桃園
  - 龜山
  - 雲林
  - 虎尾
  - 西螺
  - 虎尾科大
  - National Formosa University
  - 雲林科大
  - 國立虎爾摩沙大學
keywords: 
  - 生活
  - 秋老虎
  - 臺東
  - 池上
  - 關山
  - 釋迦
  - 桃園
  - 龜山
  - 雲林
  - 虎尾
  - 西螺
  - 虎尾科大
  - National Formosa University
  - 雲林科大
  - 國立虎爾摩沙大學
summary: "我站在雲林"
description: "我站在雲林"
featureimage: "https://media.secologies.com/urban-landscape-1.webp"
slug: "urban-landscape-1"
---
![一定是大拇指的啦](https://media.secologies.com/urban-landscape-1.webp)

秋意濃濃，依舊炎炎夏日，而我過去待過的那些地方也正被秋老虎咬著吧。

在我的故鄉臺東人們此時此刻正要面臨著收成的季節吧，九月底的池上與關山綠油油一片的稻田，等到十月底之後全部轉成金黃的海浪更是壯觀，沒看過的人建議去臺東旅遊時一定要看。而現在大目釋迦也可以採收了，包裝在白色紙袋裡甜美的果實，農地搬運機載著一籃又一籃的釋迦，白天採收，晚上洗果、挑果並裝箱，我在國中時寒假都在釋迦外銷場打工，成堆像山一樣高的作物送進場內，先放上稱重機器自動排序，在由我們這些工人一顆一顆套上水果網套放進箱子內。憶起那時量多到每天必須包到凌晨一點，但晚上有附宵夜跟加班費對一個國中生來說一定是大拇指的啦。

離鄉背井後第一個到的地方是桃園龜山，對於那時候的我來說什麼都很新鮮，尤其鄰近捷運迴龍站，起初幾乎三天兩頭都坐捷運去台北城裡，這邊逛逛那邊看看，但身上沒有太多存款所以也就只是看看而不買。不過到後面就沒什麼讓我感到興趣的了，更多時間不是在上課就是窩在宿舍唸書、打電動，偶爾去操場跑跑步，雖說相連新北市，但天氣還算穩定。

抱著想多看看的心情投入了許多時間，下一座城市我在雲林虎尾待了六個月左右，這個位於雲林縣正中心的鄉鎮因糖業興起而聞名全臺的「糖都」，因為早期甘蔗都送來這邊所以鐵道系統很興盛，騎機車隨便晃晃都可以看到鐵路。

初來乍到時因為機車還沒送上來，我人在斗六車站下車，本來想坐公車去虎尾，然而看發車時間太久想著用走得去租屋處，我錯了，當時可能要大包小包的走十多公里（腦袋抽到實在是不知道為什麼當時都想用走得），烈日當頭又沒什麼遮蔽物，放眼望去全部都是稻田，幸好當時有一位阿伯停車問我要去哪，聽了距離不近卻還願意載我過去，真心感謝他。

對了，國立虎尾科大的官方英文校名叫做 National Formosa University 喔，本來師生投票比較偏好「雲林科大」，但這名字已經被斗六那間雲科大取走了，所以就用國立虎爾摩沙大學玩諧音梗。這地方冬天的時候處於東北季風的背風面，蠻常會出現霧霾的，清晨五、六點如果出去散步的話能見度很低，好幾次我去操場跑步只能看到前面十公尺而已，所以我才改成晚上跑步。

同時如果讀者可以親眼見到嘉南平原的話，心裡肯定會有些東西被觸動到，大自然的鬼斧神工是人類所不可企及的，西螺的果菜市場十六輪大貨車載著一籃又一籃的蔬果去批發畫面之驚人，每天出貨量高達上千公噸；但我也很怕騎在大貨車後面，如果貨物掉下來我可能真的會被大蒜跟蒜頭砸死。
